7

gumeuto orationibus Aristogitoniis praemisso et Dinarchus
oratioue κατ’ Ἀριστογείτονος satis multa tradiderunt.

(lum Hierocles, Phanostrati filius, quod sacram vestem
induisset, a prytanibus apud populum accusatus esset, Ari·
stogitou Atheniensis, homo improbitate insignis, rogationem
tulit, ut Hieroclen, si confiteretur se vestem illam ex templo
surripuisse, statim morte multaretur, si infitias iret, ut
quaestio de eo baberetur. Sed Phanostratus et Demosthenes
Aristogitonem παρανόμων accusaverunt et Hieroclem insontem
esse tam manifesto ostenderunt, ut ille quinque talentis dam-
noratur.

Paulo post Aristogiton Hegemoui litem intendit, sed
pecunia corruptus destitit, quamobrem, ut lex erat Athenis,
mille drachmis multatus est. Cum autem neque illa neque
lrao multa nsque ad constitutam diem soluta infamia notatus
dupli condemnatus esset, fratri fundum vendidit ea condi·
cione, ut is singulis pensionibus per decem anuos totam
multam solveret. Ac duo talenta et quadringentas drachmas
frater ianr solverat, reliqua summa in tabulis ,aerarii no-
tata erat.

Interim curn Aristogiton, quod frater multas solvendas
suscepisset, liberum se esse ratus ut ciris integer denuo
sycophantam agere coepisset, Lycurgus eum ἐνδείξει reum
lecit, quod in loro verba faceret, quamquam debitor· aerarii
esset Praeterea tertium Aristogitonis debitum iu tabulis
aerarii notatum orat, quod falso ab Aristone inscriptum esse
reus contendebat eoque nomine se illi γραφὴν ψευδεγγραφῆς
intendisse.

Lycurgo igitur accusatori id imprimis erat agendum, ut
quamquam Aristogiton fundum vendidisset fraternus duas
iarn pensiones solvisset, tamen illum debitorem aerarii ma·
uere ostenderet; praeterea demonstrare necesse erat Aristo·
giloni nt iure fortasse inscripto praestandam esse multam,
dum de reipsa iudicium factum esset.

Quamquam oratio Lyeurgii' periit, tamen quae ibi scripta
inerint, aliqua ex parte eruere possumus ex argumento Li·
bauii, quem quae afferat ex oratioue ipsa hausisse admodum
probabile est, deinde ex Dinarchi oratione Aristogitonia, qui

 

